お客様に対して不誠実であるということは
繁栄もなければ発展もないボス
マネージメントに対してリード
マネージメントこのリードマネジメントを
しっかりと身につけてもらうように指導し
ながらだから人の支出は求める心でわかり
ます青木サの人生経営哲学100回聞い
たら豊かになる
話今回は中途採用における究極の2択とし
てうん成果重視で専門性が高くうん超優秀
だが部下を追い込む傾向がある人うん
もしくは人間関係重視で育成だったりケア
は得意だがビジネススキルというのは
いまいな人このどちらかを採用しなければ
いけないとしたら青木さんならどちらを
採用しますかというご質問
ですああ微妙だなだけど基本的にやっぱり
成果思考の人間を採用して追い込まない
ように指導するよ本当に明解だよだってお
客様との約束守れないでしょお客様って
プロダクト生果物にお金を払うわけだから
その成果物の質が悪ければお客様に対して
不正実ってことでしょお客様に対して不
誠実であるということはまこれは繁栄も
なければ発展もないそしたら他の社員に
迷惑かかるよねだやっぱり成果思考の人間
でプロダクトには絶対に責任を持てる人間
を採用してその人間にチームを組んでま
いわゆるボスマネージメントって言われる
ねそのパワハラに近いような追い込むよう
なことをしないようにサポートしてく体制
を組めばうまくいくんじゃないのかなうん
そんな風に考えるけどねそうするとこの
成果重視の方をまずは採用してその後
マネジメントスキルを開発していくって
イメージですまそういうことだねリード
マネージメントというねまアチーブメント
があまさにメインにしているこのボス
マネージメントに対してるリード
マネジメントこのリードマネジメントを
しっかりと身につけてもらうように指導し
ながら育成をしていくそれはやはり上に
立つものの仕事だと思いますよ
パフォーマンスの低い人間を集め
るっていう考え方はやめた方がいいという
のはま分かりやすく言えばね野球チーム
どんな野球チーム作りたいのていう時に
楽しい野球チームって言うんだったらこの
指止まれって言って集まってくる人間集め
て9人でとりあえず楽しく草野球やれば
いいじゃんだけど県会にねもう3年でで
優勝するぞという志しを持ってそういう
チームを作ろうと思うならば予算も取ら
なきゃいけないし監督も厳選しなきゃいけ
ないしさらには選手もね肩が強くて足が
早くてバッティングセンスがあってって
いうまさにそういうそれもリトルリーグで
活躍していたような子をなんとしても
コネクション使いながら採用すると思うん
だよだ採用段階で苦労するのか入れてから
苦労するのかこれもう私は長年にわって
能力圧のプロとして仕事をしてきましたま
脂質かける環境かける本人の選択この
掛け算なんだよねあの矢沢駅さんも言っ
てるけど才能のないやつはいくら努力して
も無理だとでこれはね非常に厳しい言葉な
んですよでも歌手は生態で決まりますもう
これは間違いないよ生体のはもう天の意思
だから生体がの作りが悪くていっくら努力
したって行けるところは限界があるよねだ
からその仕事の内容によってはそうなるだ
けどラーメン屋でね商売で成功しようと
思ったら支出かける環境かける本人の選択
の中でラーメンは技術だからそんなもの
一番日本一のラーメ屋に修行に入っって
面内から身につけてそしてその味に対して
うまいものいっぱい食べて歩いて下に記憶
させてそれが本当に願望の中に日本一の
ラメ屋になるぞという願望さえあれば好転
的に技術は身につくじゃんだラーメン屋で
成功するのは俺は可能だと思うよただ
あえて言うなら生体に近いものはじゃ何
かって言ったらラーメン屋で日本になり
たいという燃えるような願望があるかどう
かが支出の第1位ですよだ商売人ってのは
そういうことなんだよだ私はトップ
セールスマンになりたいトップ
マネージャーになりたいトップ
コンサルタントになりたいね役員になり
たいそして32歳で起業したらやっぱり
日本一を目指してきてるよなでその後は
世界最高峰だからそうすると23関西に
出会ったナポレオンヒルて世界一の自己
啓発書ですからその権利を取りに行って私
は今日本の私はアドバイザーになったこれ
もやっぱり世界を目指してるで今度まドン
グリーンさんというねナポレオンヒール
財団の理事長と強調を出して世界24確に
私の本は出るとそうするとだね世界の青き
になってくわけですよだからやっぱり
目指す心があればは方法論というかそれは
いろんなことが考えられるそれは生態の
問題じゃないよねうんだけどどうなん
だろうなやっぱり願望じゃないの僕あの
頂点の道っていう講座丸28年間700回
連続開催したけれどまトレーナーで毎月
必ず3日間の口座を28年間1回も休む
ことなく連続開催700
まその後も今62回にね今度なる経者向け
の3日間の講座やり続けてるけどやっぱり
ね願望なんだよ続けれる力って何かって
言うと願望だと僕はだから本67冊書い
てるけれど一生続ける技術っていう本をね
私は書きましたでこれそんなに売れなかっ
たのよでもよくよく考えてみたんだけど誰
も一生続けたくないんだなっていうことが
分かったでも俺は一生続けたいんだよもう
ずっとこれを続けたいのよ能力開発の頂点
を極めてさらにその上を極めていきたいだ
から漢王家に入るまで僕は農業開発専門家
としてこの道を行くだこの私が会社を経営
するとまおかげ様でグレートプレスト
ワークま中規模部門
ね日本一になりましたけどだから会社その
ものは作品なんだよね僕の全てが思考を
現実化させるというゲームをやってるわけ
よ楽しくてしょうがない仕事が嫌いだとか
続けることができない人間ってね金のため
に働いてるとか本質的なところじゃないと
思うようんやっぱりこれはすごく大事な
ことだと思うけどねまYouTubeでも
あのたった1分でとかが流行ってますから
ねそううんやっぱりね続けるということは
好きだっていうことですよ私はね能力開発
の世界ってすごくシンプルで好きこそ物の
上手なれとでも裏返すと嫌いは下手の証拠
だから嫌いなことをね生活のために
いやいややってるっていうのは絶対成功し
ない3度の飯より好きなことを選んで
打ち込んでいくだからもう働きすぎだとね
もう体壊すからやめろと言われてもいや
それでもまだやりたいていう気持ち
こないだあの建築家でね日本でトップの
建築家だった原浩先生もお亡くなりになっ
たんだけどそのお弟子さんで中園さんて
今度僕実は今別荘をねその人に作って
もらうんだけど
もうね丸10年
以上メシ暴行そのものなんだって建築家の
世界ってだから師匠から言われた通りに
安い給料で徹底的に尽くしきってその技術
を習得するまさに特定制度なんだよねだ
から建築嫌いな人はさっさと逃げ出し
ちゃうよねうんだ僕はその話聞いてああ私
もそうだなとやっぱり好きなことだから
脇目も振らずに集中してきた成果を出すっ
ていうのはそういう人じゃないと成果出せ
ないんじゃないかと思うね今回で言うと
直木社長がま究極の2択として選ばなかっ
たこの人間関係重視で今はまビジネス
スキルがいまいちっていう人も願望があれ
ばま救いよがあるというかま活躍の可能性
もあるんでしょうあもちろんもちろんあり
[音楽]
ますだからまさにねグローリッチ成功哲学
読んで暗示かけてだ誰のために何のために
なぜ自分は成功したいのかなぜ自分で
なければならないのか徹底的に自分という
人間の内在する可能力を信じて打ち込んで
みるといいと思うよだけど飽きるんだよ人
って3日3週間3ヶ月って言うんだけどと
もう最悪は3日坊主ってやつだよね続け
られないもん大体僕のこのYouTube
無料だって見ない人は12回しか見ない
100回聞いたら豊かになる話って言っ
てるわけよね少なくともさ100億の資産
を俺は持ったわけよゼロから鉄構上から
スタートして俺絶対見る人は見ると思うん
だよそして明らかに選択の質に変化が出て
くると思うんだよでもそれは求める心が
ある人なんですよだから人の支出は求める
心で分かりますもうね僕は若い時から働
けって言われたことないもん体壊すから
無理するなって言われました39°の熱出
て肺炎で入院して1日で退院してきちゃっ
たりもういろんなエピソードがあるんだ
けどやっぱりね責任感の方が強いんだよ何
が何でもやるぞと僕プライドが高いね
やり遂げるっていうことに対しては
こだわりがあるうんだからそういう意味で
はうんやっぱり成果に対して無頓着という
のは無責任な人っていうことでしょそれと
だからないい人を演じちゃダメだと思うよ
ビジネスってお金もらうんだからそのお金
の何倍何十倍もお返しをしていく誠実さが
求められるんじゃないのかな私はそれを
信じて今までも一点の迷いもなく突き進ん
できたって感じか
[音楽]
な成果主義の人を採用してくださいそして
あの人を激しないようにねしっかりと指導
してあげてその成果思考であることは尊い
んだけど周りの人を自分と同じように考え
ないで
人はそれぞれだからただその目的目標達成
は尊いことなのでそこは尊重するであとは
いい人とはプライベートでなんか
リラックスしたい時付き合ったらいいよね
仕事では一緒には仕事しない方がいいよ
なぜならお客様に対して約束守れなくなっ
ちゃうもんと私は思います以上ですま
チャンネル登録よろしくお願いしますいい
なと思ったらでいいですからまたコメント
欄にもね是非お願いします次回の
YouTubeでまた是非お目に帰り
ましょうよろしくお願いし
[音楽]
ます決して負けない経営なまず経営者自身
がお金よりも仕事のをそのままに惚れ込ん
でるかどうかです